合约与合约交互的方式是通过“消息”或“内部交易”到其他合约。我们可以将消息或内部交易视为与交易相似，主要区别在于它们不是由外部拥有的账户生成的。相反，它们是由合约生成的。它们是虚拟对象，与交易不同，它不是序列化的，只存在于以太坊执行环境中。



合约与合约的交互为消息或叫内部交易或叫本地调用；他们是虚拟的对象，不会上链(不入leveldb?)，与交易不同，不是序列化的，只存在于以太坊执行环境(EVM)中。

都没交易，所以改不了状态，改不了合约的状态变量。



内部交易或消息不包含gas限制。这是因为gas限制是由原始交易的外部创造者（即一些外部拥有的账户）决定的。外部拥有账户所设置的Gas限额必须足够高以执行交易，包括由于该交易而发生的任何子执行，例如合约到合约的消息。



transaction和message



https://www.jianshu.com/p/62be072625e4



- 使用调用（call）直接对合约函数进行调用
- 使用sendTransaction直接对合约函数进行调用
- 使用调用（call）通过合约对合约函数进行调用
- 使用sendTransaction通过合约对合约函数进行调用



call合约调用合约，即使不加view，也不会产生交易，不会上链，不会消耗gas

call合约调合约根本就不会去改变状态,即使函数有涉及,也不改

相同的方法，由于外部账户来调，就不一样了



消息调用call直接在节点旳VM中执行而 不需要通过区块链的挖矿来执行。

在web3js中call的from即使填了外部账户，也不会消耗gas，因为直接在节点vm中执行的，也不会改变状态

只能返回想看到的值

而remix点击是一定会发起交易，除非你带了view，那就发出一个「call」，否则一定发起的是交易，一定是sendTransaction，

remix外部账户调的方法声明为view后即使函数中修改了状态变量也不会生效,也会正常返回return的值



> 超级总结，每天背一下：
>
> 1. 外部账户通过web3调用sendTransaction一定会发起交易，调用函数后的promise的result是交易哈希，而不是函数中设置return的值(函数为public not view) | 在remix调起码能看到想要的返回结果
>
>    一定会消耗gas
>
> 2. 外部账户通过web3调用sendTransaction一定会发起交易，调用函数后的promise的result是交易哈希，而不是函数中设置return的值(函数为public view) | 在remix调起码能看到想要的返回结果
>
>    一定会消耗gas
>
> 3. 合约账户调用sendTransaction去调某个方法，结果没发生任何事情，返回的结果为undefined，也没有消耗gas(外部账户和合约都没花gas) (函数为public not view)没生成交易
>
> 4. 合约账户调用sendTransaction去调某个方法，结果没发生任何事情，返回的结果为undefined，也没有消耗gas(外部账户和合约都没花gas) (函数为public view)没生成交易
>
> 5. 合约通过web3的call去调某个方法，一定不会更改状态，肯定不会产生交易不会消耗gas
>
>
>
> ==只要没生成能看到的(上链的)交易,都不会消耗gas==
>
> ==因为本质上合约根本无法发起交易，交易的定义是由外部账户发起的签名后的消息数据包==





不加view的方法 即使看上去没改变状态变量 一样消耗gas 修改了状态

https://www.jianshu.com/p/5f1bc0d39d79

下面的语句被认为是修改状态：

1. 修改状态变量。
2. [产生事件](https://solidity-cn.readthedocs.io/zh/develop/contracts.html?highlight=view#events)。
3. [创建其它合约](https://solidity-cn.readthedocs.io/zh/develop/control-structures.html#creating-contracts)。
4. 使用 `selfdestruct`。
5. 通过调用发送以太币。
6. 调用任何没有标记为 `view` 或者 `pure` 的函数。
7. 使用低级调用。
8. 使用包含特定操作码的内联汇编。



function ak1() public returns(uint){

​    return xxx;
}

function ak1() public view returns(uint){

​    return xxx;
}

不加view，是生成交易，改变了状态(不一定是状态变量)，上链后消耗gas (看起来好像和下面的没啥区别)

用到了sload(读取状态变量)，消耗200gas



加了view，走的本地调用，没生成交易，



合约方法调用有三种

contractInstance.methodA.sendTransaction();

contractInstance.methodA();

contractInstance.methodA.call();





==其实所有调用都会触发交易上链，都会消耗gas，只不过加了关键字view和pure，就变成了本地调用，不扣gas==





- testInstance.testFunc.sendTransaction(); 会创建一个交易，调用之后会返回一个交易hash值，它会广播到网络，等待矿工打包, 它会消耗gas。
- testInstance.testFunc.call(); 它完全是一个本地调用，不会向区块链网络广播任何东西，它的返回值完全取决于 testFunc 方法的代码，不会消耗gas
- testInstance.testFunc(); 它会比较特殊，由于有constant标识的方法不会修改状态变量，所以它不会被编译器执行。所以，如果testFunc() 有constant标识，它并不会被编译器执行，web3.js会执行call()的本地操作。相反如果没有constant标识，会执行sendTransaction()操作。